## 결정트리, 앙상블 학습 기법 자료조사
201904043 박신배 201904182 강명균

### 결정 트리 사용 사례
**결정 트리를 통한 자동차 산업의 구매 패턴 분류**: 
고객의 신용평가, 불량 거래의 색출, 의료진단 예측, 우량 고객의 선정 타겟 마케팅의 여러 주제 등을 비롯한 다양한 분야에 적용될 수가 있는데, 주로 교사학습에 적용되어 목적변수(target)에 대한 예측이나 분류를 목적으로 감춰진 패턴을 찾고 이를 일반화하는데 이용된다. 따라서 목적 변수를 기준으로 우량고객의 선정, 타겟 마케팅 등에 적용할 수 있다. 문제 정의는 첫째, 어떤 고객들이 어떤 차량을 구입하는가? 둘째, 경소형차와 소형차 구매고객은 어떤 유의한 패턴의 차이를 보이는가? 의 문제를 정의하였고, 분석의 과정에서 특이하게 도출된 타겟 변수들을 재선정하여 세부적인 분류 규칙을 분석 하였다. 정제 된 데이터를 가지고 Quinlan의 C4.5 의사결정트리를 적용

Quinlan의 C4.5의 분석절차는 적절한 Tree Parameters들과 C4.5의 파라미터들의 적절한 조건이 주어지지 않으면 적게는 몇 개에서 많게는 몇 십개 이상의 파생변수 들이 생성되어 의사결정트리의 적절한 파라미터의 조건과 이에 맞는 변수들의 선정이 가장 중요한 문제이다.

### 앙상블 학습 사용 사례
**앙상블 학습 기법을 활용한 보행자 교통사고 심각도 분류**:
앙상블 학습 기법을 활용한 보행자 교통사고 심각도 분류

앙상블 기법은 크게 3가지로 구분할 수 있다. 개별 지도학습을 통해 병렬형 예측분류 결과를 도출하는 배깅(Bagging) 기법과 여러 기계학습 모델을 거치며 예측 가능성을 높이는 가중 학습데이터 모델을 생성하는 부스팅(Boosting) 기법, 그리고 개별 기계학습모델로부터 얻어낸 예측 값을 다시 학습 데이터로 사용하여 최적의 최종모델을 선정하는 방식인 스태킹(Stacking) 기법이 있다. 미국 플로리다 지역 고속도로 교통사고 심각도 분류 기계 학습 연구 결과에서도 검증에 대한 정확도(Accuracy)와 재현율(Recall) 분류에 있어 기존 기계학습 알고리즘보다 스태킹 기법 적용 더 나은 성능 향상 결과를 보여 주었다. 

앙상블기법이 활용된 선행연구에서는 수도권 고령 운전자가 보행자의 피해 심각도에 미치는 영향을 분석하는 분류 예측 모델 구축으로 배깅 기법의 확장 형태인 RF(Random Forest) 알고리즘을 활용한 교통사고 심각도 분류 연구를 수행하였다. 사고심각도 분류 분석결과로 고령운전자가 차도를 통행 중이거나 횡단 중인보행자에게 야기하는 사고의 부상 정도가 심각한 것으로 나타났다. 또한, 부스팅 기법의 활용 연구로 XGBoost (eXtremeGradient Boosting)와 Adaboost(Adaptive Boosting)등의 알고리즘을 활용하여 10년간의 전국 이륜자동차 교통사고 데이터를 적용하여 사고 심각도 발생에 미치는 영향 요인을 발굴하는 연구를 수행하였다. 해당 연구결과를 바탕으로 이륜 자동차의 심각한 사고유발 방지와 안전 관리 강화를 위한 제도 개편방안을 제시하였다. 또한, 기계학습을 통해 교차로 교통사고 심각도에 미치는 요인의 주요 변수를 발굴하였고, 주요 요인을 관리항목으로 선정하여 도심부 교차로 안전성 평가에 접목시키는 연구를 수행하였다

앙상블 기법 CART, Bagging, AdaBoost, GBM, RF 총5개 알고리즘을 활용함.

앙상블기법 알고리즘의 경우 민감도 부분에서 상대적으로 우수한 성능이 보여 지지만, 특이도와 정밀도 부분에서 AdaBoost만 상대적으로 높은 성능을 보여 주고 있다. 성능평가지표의 민감도는 참으로 예측된 것 중 실제 참일 확률을 나타내는 지표로서, 교통사고 중상이상의심각한 사고에 대한 예측 값이 실제 중상이상의 심각한사고와 일치하는 확률을 보여주는 지표이다. 해당 확률이 높은 것은 중상이상의 심각한 사고에 대한 예측성능이 우수하다고 할 수 있다. 검증데이터를 통한 모형 성능 검증에 있어 앙상블 기법이 상대적으로 우수한 성능을 보여주고 있으며, 특히 민감도 성능지표에서 우수한 성능을 보여 주고 있다. 하지만, Cart의 경우 특이도 성능평가 지표 부분에서 65% 이하의 낮은 성능이 확인되어 Adaboost와 RF를 교통사고 심각도 분류 예측모델 알고리즘으로 선정하였다.
